# 웹팩(Webpack)
웹팩이란 자바스크립트 어플리케이션을 위한 정적 모듈 번들러를 말합니다.

"정적 모듈 번들러"라는 용어에서 "정적", "모듈", "번들러"는 웹팩(Webpack)과 같은 도구의 핵심 기능과 작업 방식을 설명합니다. 각 용어의 의미는 다음과 같습니다:

1. **정적(Static)**: 이 용어는 컴파일 타임(빌드 시간)에 모든 모듈들이 결정되고 포함된다는 것을 의미합니다. "정적" 분석은 애플리케이션을 실행시키지 않고도 코드의 구조, 모듈의 의존성 등을 파악할 수 있게 해줍니다. 웹팩은 빌드 시 모든 의존성을 파악하고, 필요한 모듈들을 포함시키는 "정적" 분석을 수행합니다.

2. **모듈(Module)**: 모듈은 재사용 가능한 코드의 단위를 말합니다. JavaScript에서 모듈은 특정 기능을 가진 작은 파일로 간주할 수 있으며, 각 파일은 자체 변수와 함수를 가질 수 있고, 다른 모듈로부터 가져오거나(Import) 다른 모듈에 제공(Export)할 수 있습니다. 웹팩은 이러한 모듈들을 다루고 관리합니다.
   
   **모듈의 특징**:
  
   1. **독립성**: 각 모듈은 독립적으로 작동하며, 다른 부분의 코드에 최소한의 영향을 미칩니다. 이는 유지보수와 코드의 재사용을 용이하게 합니다.
   2. **캡슐화**: 모듈은 내부적으로 데이터와 메서드를 캡슐화하며, 외부로부터의 직접적인 접근을 제한합니다. 이는 데이터의 무결성과 보안을 증가시킵니다.
   3. **재사용성**: 모듈화된 코드는 다른 애플리케이션 또는 애플리케이션의 다른 부분에서 쉽게 재사용될 수 있습니다.
   4. **의존성 관리**: 모듈은 다른 모듈에 대한 의존성을 명확히 할 수 있으며, 이러한 의존성은 모듈 로더나 번들러에 의해 관리될 수 있습니다.
  
   **JavaScript에서의 모듈**:
  
   JavaScript에서 모듈은 특정 기능을 가진 별도의 파일로 작성됩니다. ES6(ES2015)부터는 JavaScript에서 공식적으로 모듈 시스템을 지원합니다.
  
   **Export**: 모듈은 특정 함수, 객체, 또는 원시 값들을 외부로 내보낼 수 있습니다. 이를 위해 `export` 키워드가 사용됩니다.
    
    ```javascript
    // 예시: 함수를 내보내는 모듈
    export function sayHello(name) {
      return `Hello, ${name}!`;
    }
    ```
  
   **Import**: 다른 모듈에서 정의된 기능이나 값들을 가져오기 위해 `import` 키워드를 사용합니다.
  
    ```javascript
    // 예시: 다른 모듈에서 함수를 가져오는 것
    import { sayHello } from './hello.js';
  
    console.log(sayHello('Alice')); // "Hello, Alice!"
    ```
  
   **모듈의 이점**:
  
    1. **가독성과 유지보수**: 코드를 작은 단위로 분리함으로써 가독성이 향상되고, 유지보수가 용이해집니다.
  
    2. **네임스페이스 관리**: 모듈을 사용하면 글로벌 네임스페이스의 오염을 방지할 수 있으며, 이름 충돌의 위험을 줄일 수 있습니다.
  
    3. **팀 작업의 효율성**: 다양한 개발자들이 독립적으로 모듈을 개발하고 테스트할 수 있어 협업이 용이해집니다.

  
3. **번들러(Bundler)**: 번들러는 여러 개의 파일(모듈)을 하나 또는 여러 개의 파일(번들)로 결합하는 도구입니다. 이 과정은 웹 페이지 로드 시 필요한 자원의 수를 줄여 성능을 개선하고, 모듈들을 브라우저에서 사용할 수 있는 형식으로 변환합니다. 웹팩은 이러한 번들링 작업을 수행하는 주요 도구 중 하나입니다.

    **주요 기능**
    
    1. **파일 결합**: 번들러는 여러 JavaScript 파일과 리소스를 하나의 파일로 결합합니다. 이는 브라우저에서 서버로의 요청 횟수를 줄여 성능을 향상시킵니다.
    
    2. **최적화 및 압축**: 코드를 최소화(minify)하고, 불필요한 코드를 제거하여(예: tree shaking), 최종 파일의 크기를 줄입니다. 이는 네트워크 전송 시간을 단축시킵니다.
    
    3. **트랜스파일링 및 폴리필**: 최신 JavaScript(ES6 이상)를 구형 브라우저에서도 실행할 수 있도록 호환성을 갖춘 코드로 변환합니다. Babel과 같은 트랜스파일러를 통합하여 사용할 수 있습니다.
    
    4. **로더 및 플러그인 시스템**: CSS, 이미지, 폰트 파일 등과 같은 비 JavaScript 리소스를 처리할 수 있도록 로더를 제공합니다. 또한, 플러그인을 통해 추가적인 기능을 확장할 수 있습니다.
    
    **작업 방식**
    
    1. **의존성 그래프 생성**: 번들러는 애플리케이션의 진입점(entry point)에서 시작하여 필요한 모든 모듈의 의존성을 추적합니다. 이 과정에서 생성된 의존성 그래프는 모든 필요한 파일을 포함합니다.
    
    2. **파일 변환**: 로더를 사용하여 CSS, 이미지, SASS/LESS 파일 등을 JavaScript로 변환하거나 다른 형식으로 처리합니다. 
    
    3. **번들 생성**: 의존성 그래프에 따라 모든 리소스를 하나 또는 여러 번들로 결합합니다. 이 과정에서 코드 최적화와 압축이 수행됩니다.
    
    4. **출력**: 최종 번들된 파일들을 출력 디렉토리에 저장합니다. 이 파일들은 배포에 사용됩니다.
    
 
## 결론:
"정적 모듈 번들러"라는 용어는 웹팩과 같은 도구가 빌드 시점에 애플리케이션의 모듈들을 분석하고, 이들을 하나 또는 여러 개의 최적화된 파일(번들)로 결합하는 과정을 설명합니다. 이러한 접근 방식은 애플리케이션의 로딩 시간을 단축시키고, 개발자가 모듈화된 코드를 효율적으로 관리할 수 있도록 도와줍니다.
