# 함수 선언문 vs 함수 표현식

## 함수 선언문

함수 선언문은 `function` 키워드를 사용하여 함수를 정의하는 방법입니다. 함수 선언문은 함수를 정의하는 코드 이전에 호출 할 수 있으며, 전역 스코프 또는 함수 스코프에서 사용할 수 있습니다.

다음은 함수 선언문에 대한 문법입니다.

```javascript
function 함수이름(매개변수1, 매개변수2, ...) {
  // 함수 내용
}
```

함수 이름은 함수를 호출할때 사용되며, 함수 내부에서 자기 자신을 호출할때 사용됩니다. 매개변수는 함수 내부에서 사용할 변수를 선언하는데 사용되며 함수 호출시 전달 되는 argument를 parameter에 할당합니다.

다음은 agrument와 parameter대한 예시 입니다.

```

function add(a,b){ #a, b parameter
  return a + b
}
add(1,2); #1, 2 agrument

```

함수 선언문을 사용하면 함수를 정의한 이후 어디서든 함수를 호출할 수 있습니다. 이는 함수 선언문이 호이스팅(Hoisting) 되기 때문입니다
여기서 `호이스팅`이란 변수와 함수 선언문이 코드의 맨 위로 이동되는 것을 말합니다. 따라서 아래와 같이 함수 선언문을 정의하기 이전에 함수를 호출 해도 정상적으로 동작합니다.

아래는 `호이스팅`으로 함수 선언문이 정의하기 이전에 사용하는 예시 입니다.

```javascript
add(1,2); #호이스팅 되어 정의전에 호출이 가능합니다.


function add(a,b){ #a, b parameter
  return a + b
}
```

## 함수 표현식

함수 표현식은 함수를 변수에 할당하는 문법입ㄴ니다. 함수 표현식은 변수에 함수 리터럴을 할당하는것으로 함수 리터럴은 `function` 키워드를 사용하여 정의합니다.

함수 표현식은 아래와 같은 구조를 가집니다.

```javascript
const 변수이름 = function(매개변수1, 매개변수2, ...) {
  // 함수 내용
};
```

`const` 키워드를 사용하여 변수를 선언하며 함수 리터럴은 `function` 키워드를 사용하여 정의합니다. 함수 이름을 생략하고 변수에 함수를 할당하므로 이를 익명함수라고 부릅니다.

함수 표현식에서는 변수에 할당된 함수를 호출 할 수 있습니다. 변수에 할당된 함수는 일반적인 변수와 마찬가지로 함수 스코프를 가집니다. 함수 외부에서는 접근하 할 수 없습니다.

```
const add = function(a, b) {
  return a + b;
};

console.log(add(1, 2)); // 3
```

위 코드에서 `add()` 함수는 변수 `add`에 할당되어 변수를 통해 함수를 호출 할 수 있게 됩니다.

함수 표현식은 함수 선언문과 다르게 변수에 할당된 이후에만 호출 할 수 있습니다.

## 함수 선언문 vs 함수 표현식

함수 선언문과 표현식중 그렇다면 어떤것을 사용해야 하는걸까요? 이는
각 상황에 따라 판단해서 사용해야 합니다. 다음은 적절한 상황이라 생각되는
각 상황들에 대한 예시 입니다.

### 함수 선언문을 사용하는 경우

- 함수를 전역 스코프에서 정의해야 할때
  - 라이브러리 함수
    - 다수의 모듈에서 공통적으로 사용도디는 함수를 전역 스코프에
      정의합니다. 이는 모듈간 함수를 공유할 수 있습니닫.
  - 유틸리티 함수
    - 특정한 기능을 수행하는 함수를 전역 스코프에 정의합니다.
  - 이벤트 핸들러
    - 이벤트 핸들러는 전역 스코프에 정의 되어야 합니다. 이유는 이벤트 핸들러는 브라우저나 Node.js와 같은 환경에서 동작하며, 이벤트가 발생한 경우 전역 스코프에서 정의된 이벤트가 호출됩니다.
- 함수 이름이 코드 내에서 자주 사용될때
- 함수가 크고 복잡한 경우

### 함수 표현식을 사용하는 경우

- 함수를 지역 스코프에서 정의해야 할 때
- 함수 이름이 코드 내에서 자주 사용되지 않을 때
- 함수가 작고 간단한 경우
